잘생기고 똑똑하고 부유하며, 편안한 집과
행복한 기질을 가진 에마 우드하우스는 존재의 가장 좋은 축복을 하나로 모은 듯했고, 세상에서 거의 21년을 살았지만
그녀를 괴롭히거나 화나게 하는 일은 거의 없었습니다.

그녀는 가장 애정이 많고
관대한 아버지의 두 딸 중 막내였으며, 여동생의 결혼으로 인해
아주 어린 시절부터 그의 집안의 여주인이 되었습니다. 그녀의 어머니는
너무 오래 전에 돌아가셨기 때문에 그녀는 그녀의 애무에 대해 희미한 기억 이상을 가질 수 없었습니다. 그리고 그녀의 자리는 훌륭한 여성인
가정교사로, 애정에 있어서는 어머니에 못지않았습니다.

미스 테일러는 우드하우스 씨의 가족에서 16년을 보냈고, 가정교사라기보다는 친구로서 두 딸을 매우 좋아했지만, 특히 에마를
좋아했습니다. _그들_ 사이에서는 자매들 간의 친밀감이 더 컸습니다. 심지어
테일러 양이 명목상의 가정교사 직책을 그만두기도 전에,
그녀의 온화함 때문에 그녀는 어떤
자제력도 행사할 수 없었고, 권위의 그림자는 이미 오래 전에 사라졌기 때문에, 그들은
친구이자 친구로서 서로 매우 친밀하게 지내왔고,
에마는 자신이 좋아하는 대로 했습니다.
테일러 양의
판단력을 높이 평가했지만, 주로 자신의 판단력에 따라 행동했습니다.

사실, 에마의 상황에서 진짜로 나쁜 점은
자신의 방식대로 하는 힘과 자신을
너무 좋게 생각하는 성향이었습니다. 이러한 것들이 그녀의 많은 즐거움에 합금을 위협하는 단점이었습니다.
그러나 위험은 현재 너무
인식되지 않았기 때문에, 그것들은 그녀에게 불행으로 여겨지지 않았습니다.

슬픔이 찾아왔습니다. 부드러운 슬픔이었지만, 전혀
불쾌한 의식의 형태는 아니었습니다.—테일러 양은 결혼했습니다.
먼저 슬픔을 가져온 것은 테일러 양의 상실이었습니다. 이 사랑하는 친구의 결혼식 날, 에마는 처음으로 어떤 지속에 대한 슬픈 생각에 앉아 있었습니다. 결혼식이 끝나고 신부측 사람들은 떠났고, 그녀의 아버지와 그녀는 함께 저녁을 먹으며, 긴 저녁을 응원할 세 번째 사람은 없었습니다. 그녀의 아버지는 평소처럼 저녁 식사 후 잠을 자려고 했고, 그녀는 앉아서 자신이 잃은 것에 대해 생각할 뿐이었습니다.

이 행사는 그녀의 친구에게 행복을 약속하는 모든 것을 가지고 있었습니다. 웨스턴 씨는
탁월한 성격, 쉬운 재산, 적당한 나이, 그리고
유쾌한 매너를 가진 사람이었습니다. 그리고 그녀가 항상 원했고
결혼을 촉진했던
자기 부인적이고 관대한 우정을 고려하는 데 약간의 만족감이 있었습니다. 하지만 그녀에게는 암울한 아침의 일이었습니다. 테일러 양이 부족하다는 것은 매일 매시간 느낄 것입니다. 그녀는 그녀의 지난 친절함, 16년 동안의 친절함, 애정, 그녀가 5살 때부터 그녀를 가르치고 놀아준 방법, 그녀가 건강한 그녀를 애무하고 즐겁게 하기 위해 온 힘을 다한 방법, 그리고 어린 시절의 다양한 질병을 앓았을 때 그녀를 간호한 방법을 떠올렸습니다. 여기에는 큰 감사의 빚이 있었습니다. 하지만 지난 7년 동안의 교류, 곧 이사벨라의 결혼을 따라온 평등한 입장과 완벽한 자제력은 그들이 서로에게 남겨진 후에도 여전히
더욱 소중하고 부드러운 추억이었습니다. 그녀는 소수의 사람만이 소유할 수 있는 친구이자 동반자였습니다. 지적이고, 잘 알고, 유용하고, 온화하고, 가족의 모든 방식을 알고, 모든 관심사에 관심을 가지고,
자신에게, 모든 즐거움, 모든 계획에 특히 관심을 가졌습니다. 그녀는 떠오르는 모든 생각을 말할 수 있었고, 결코 그녀를 비난할 수 없는 애정을 가진 사람이었습니다.

그녀는 어떻게 변화를 견뎌낼 수 있을까?—그녀의 친구가
그들로부터 불과 반 마일 떨어진 곳으로 가고 있다는 것은 사실이었지만; 하지만 에마는
그들로부터 불과 반 마일 떨어진 곳에 있는 웨스턴 부인과
집에 있는 테일러 양 사이에는 큰 차이가 있다는 것을 알고 있었다; 그리고 그녀는 자연스럽고
가정적인 모든 이점을 가지고 있었지만, 그녀는 이제 지적인
고독에 시달릴 위험이 컸다. 그녀는 아버지를 매우 사랑했지만, 그는 그녀의 동반자가 아니었다.
그는 그녀와 대화하거나, 합리적이든 장난치든 만날 수 없었다.

그들의 나이 차이(그리고 우드하우스 씨는
조기에 결혼하지 않았다)의 실제적인 악은 그의 체질과 습관 때문에 훨씬 더 커졌다.
그는 평생 동안 정신이나 신체의 활동 없이 발레투디나리안으로 지냈기 때문에, 그는 나이보다 훨씬 더 나이 많은 사람이었다.
그의 친절한 마음과 상냥한 기질로
어디서나 사랑받았지만, 그의 재능은 어느 때나 그를 추천할 수 없었다.

그녀의 여동생은 비교적 결혼 생활로 인해 크게 멀어졌지만,
런던에 정착했고, 불과 16마일 떨어져 있어서 그녀의 일상 생활은 훨씬
멀어졌습니다. 그리고 10월과 11월의 긴 저녁은 하트필드에서 힘겹게 보내야 했습니다. 크리스마스가 되어 이사벨라와 그녀의 남편, 그리고 그들의 어린 자녀들이 다시 찾아와 집을 가득 채우고
그녀에게 다시 즐거운 사교를 제공하기 전까지였습니다.

크고 인구가 많은 하이버리는 거의 마을과도 같았고, 하트필드는 별도의 잔디밭과 관목, 그리고
이름에도 불구하고 실제로 그 마을에 속했지만, 그녀에게 필적할 만한 곳은 없었습니다. 우드하우스는
그곳에서 가장 먼저였습니다. 모두가 그들을 존경했습니다. 그녀는 많은
친분이 있었습니다.

그녀의 아버지는 보편적으로 예의 바르셨지만,
그들 중 누구도 테일러 양 대신
반나절이라도 받아들일 수 없었기 때문에, 그 자리에 있었다.그것은 우울한 변화였고, 에마는
그것에 대해 한숨을 쉬며 불가능한 일을 바랄 수밖에 없었다.그녀의 아버지가 깨어나서
기뻐할 필요가 있게 만들 때까지 말이다.그의 정신은 지지를 필요로 했다.그는
신경질적인 사람이었고, 쉽게 우울해졌다.그가 익숙한 모든 사람을 좋아했고, 그들과 헤어지는 것을 싫어했다.모든 종류의 변화를 싫어했다.
변화의 근원인 결혼은 항상 불쾌했다.그리고 그는
아직까지 자신의 딸의 결혼에 대해 결코 화해하지 못했고,
그녀에 대해 동정심을 가지고 말할 수밖에 없었다.그것은 전적으로
애정의 결혼이었지만, 이제 테일러 양과도 헤어져야 했을 때; 그리고 그의 온화한 이기심의 습관과 다른 사람들이 자신과 다르게 느낄 수 있다는 것을 결코 상상할 수 없었던 그는 테일러 양이 다른 사람들만큼이나 자신에게도 슬픈 일을 했다고 생각했고, 그녀가 평생 하트필드에서 보냈다면 훨씬 더 행복했을 것이라고 생각했습니다. 에마는 그가 그런 생각을 하지 않도록 최대한 쾌활하게 웃으며 수다를 떨었습니다. 하지만 차가 나왔을 때 그는 저녁 식사 때 말했던 것과 똑같은 말을 하지 않을 수 없었습니다.

"불쌍한 테일러 양!—그녀가 다시 여기 있었으면 좋았을 텐데. 웨스턴 씨가 그녀를 생각한 게 얼마나 안타까운 일인가!"

"저는 당신의 의견에 동의할 수 없어요, 아빠. 당신도 알다시피요. 웨스턴 씨는 너무나
유쾌하고, 상냥하고, 훌륭한 사람이어서
좋은 아내를 가질 자격이 충분해요. 그리고 테일러 양이 우리와 영원히 함께 살면서 내 이상한 기분을 다 참아내는 것을 원하지 않았을 텐데, 그녀도 자신의 집이 있을 수 있을 텐데?"

“그녀만의 집!—하지만 그녀만의 집이 무슨 이점이 있겠어요?
이건 세 배나 크잖아요.—그리고 당신은 이상한 기분을 전혀 느끼지 못하죠, 제
사랑하는 사람.”

“얼마나 자주 그들을 만나러 갈까요? 그들이 우리를 보러 올까요!—우리는
항상 만날 거예요! _우리는_ 시작해야 해요. 우리는 곧 결혼
방문을 가야 해요.”

“제 사랑, 어떻게 그렇게 멀리 갈 수 있을까요? 랜들스는 너무 멀어요. 저는
절반도 걸을 수 없어요.”

“아니요, 아빠, 아무도 당신이 걷는 걸 생각하지 못했어요. 우리는 마차를 타야 해요,
확실히요.”

“마차! 하지만 제임스는 그렇게 짧은 거리를
말을 몰고 가는 걸 좋아하지 않아요.—그리고 우리가 방문하는 동안 불쌍한 말들은 어디에 있을까요?
”그들은 웨스턴 씨의 마구간에 넣어야 해요, 아빠. 우리가 이미
모든 것을 해결했다는 걸 알잖아요. 어젯밤에 웨스턴 씨와 모든 것에 대해 이야기했어요. 그리고 제임스에 관해서는, 당신은 그가 항상 랜달스에 가는 것을 좋아할 것이라고 확신할 수 있습니다. 그의 딸이 그곳에서 하녀로 일하고 있기 때문입니다. 저는 그가 우리를 다른 곳으로 데려갈지 의심스럽습니다. 그것은 당신의 일입니다,
아빠. 당신은 한나를 그 좋은 곳에 두었습니다. 당신이 그녀를 언급하기 전까지는 아무도 한나에 대해 생각하지 않았습니다. 제임스는 당신에게 정말 감사하고 있습니다!”

“그녀를 생각하게 되어 매우 기쁩니다. 그것은 매우 운이 좋았습니다. 왜냐하면 저는 가난한 제임스가 어떤 이유로든 자신을 무시당했다고 생각하지 않았을 것이기 때문입니다. 그리고 저는 그녀가 아주 좋은 하인이 될 것이라고 확신합니다. 그녀는 예의 바르고 말씨가 좋은
소녀입니다. 저는 그녀에 대해 좋은 생각을 가지고 있습니다. 그녀를 볼 때마다 그녀는 항상
감사의 인사를 하고 매우 예쁜 태도로 제 안부를 묻습니다. 그리고 당신이 그녀를 바느질을 하게 했을 때, 그녀는 항상 문 자물쇠를 올바른 방향으로 돌리고 결코 두드리지 않는 것을 보았습니다. 저는 그녀가
훌륭한 하인이 될 것이라고 확신합니다. 그리고 불쌍한 테일러 양에게
익숙한 사람이 곁에 있는 것은 큰 위안이 될 것입니다. 제임스가 딸을 보러 갈 때마다
우리에 대한 소식을 듣게 될 것입니다. 그는
우리 모두가 어떤지 그녀에게 말할 수 있을 것입니다."

에마는 이 행복한 생각의 흐름을 유지하기 위해 노력을 아끼지 않았고, 백개먼의 도움으로 아버지가 저녁을 견딜 만하게 보내고, 자신의 후회 외에는 후회하지 않기를 바랐습니다.
백개먼 테이블이 놓였지만, 바로 그 직후 방문객이 들어와서 불필요하게 만들었습니다.

30대 7~8세의 현명한 남자, 나이틀리 씨는
가족의 아주 오래되고 친밀한 친구였을 뿐만 아니라, 이사벨라의 남편의 형으로서 특히
가족과 관련이 있었습니다. 그는
하이버리에서 약 1마일 떨어진 곳에 살았고, 자주 방문했으며, 항상 환영받았고,
이때는 평소보다 더 환영받았습니다. 런던에서 서로 연결되어 있었기 때문입니다. 그는 며칠간의 부재 후 늦은 저녁 식사로 돌아왔고, 이제 하트필드로 걸어가서 브런스윅 광장의 모든 사람들이
잘 지내고 있다고 말했습니다. 행복한 상황이었고, 우드하우스 씨는 한동안 활기를 되찾았습니다. 나이틀리 씨는 쾌활한 태도를 가지고 있었는데, 그것은
항상 그에게 도움이 되었고, "불쌍한 이사벨라"와 그녀의 아이들에 대한 그의 많은 질문은
매우 만족스럽게 대답되었습니다. 이것이 끝났을 때, 우드하우스 씨는 감사하게도, "나이틀리 씨, 이렇게 늦은 시간에 우리를 찾아와 주셔서 정말 감사합니다.
당신은
놀라운 산책을 하셨을 것입니다."라고 말했습니다.

"전혀 그렇지 않습니다, 선생님. 아름다운 달빛이 비치는 밤입니다. 그리고 너무 온화해서
당신의 큰 불에서 물러나야 합니다."

"하지만 당신은 그것이 매우 축축하고 더럽다고 생각했을 것입니다. 당신이
감기에 걸리지 않았으면 좋겠습니다."

"더러워요, 선생님! 제 신발을 보세요. 얼룩 하나 없습니다."

"음! 그게

놀랍게도, 우리는 여기서 엄청나게 많은 비가 내렸어요. 우리가 아침 식사를 하는 동안 30분 동안 엄청나게 비가 내렸어요.
결혼식을 연기하기를 바랐어요."

"그런데—나는 당신에게 기쁨을 기원하지 않았어요. 당신 둘 다 어떤 기쁨을 느끼고 있는지 잘 알고 있기 때문에
축하를 서두르지 않았어요. 하지만 모든 것이 꽤 잘 되기를 바라요. 여러분은 어떻게 행동했어요? 누가 가장 많이 울었어요?"

"아! 불쌍한 테일러 양! 슬픈 일이에요."

"불쌍한 우드하우스 씨와 양, 원하신다면; 하지만 저는
'불쌍한 테일러 양'이라고 말할 수 없어요. 저는 당신과 에마를 매우 존경해요. 하지만
의존과 독립의 문제에 관해서는!—어쨌든, 두 사람보다 한 사람만 기쁘게 하는 게 낫겠죠."

"특히 그 두 사람 중 한 사람이 그렇게 공상적이고 성가신
생물일 때요!" 에마가 장난스럽게 말했다. "그게 당신 머릿속에 있는 거고,
알아요. 그리고 제 아버지가 곁에 없었다면 당신이 확실히 말했을 거예요."